# Выражения и операции
Выражение - это синтаксическая конструкция JavaScript (или фраза), которая может быть вычислена для выдачи значения.

## Первичные выражения
Простейшими выражениями, известными как первичные, считаются автономные выражения - они не включают какие-то более простые выражения. Первичными выражениями в JavaScript являются константы или литеральные значения, определенные ключевые слова языка и ссылки на переменные.
Литералы - это постоянные значения, встроенные напрямую в программу.

## Инициализаторы объектов и массивов
Инициализаторы объектов и массивов - это выражения, значениями которых будут вновь созданные объекты или массивы. Такие выражения инициализаторов иногда называются объектными литералами и литералами типа массивов.

## Выражения определений функций
Выражение определения функции определяет функцию JavaScript, а его значением будет вновь опеределенная функция. В некотором смысле выражение определения функции является "литералом функции" - в том же духе, как инициализатор объекта считается "объектным литералом".

## Выражения доступа к свойствам
Выражение доступа к свойству вычисляется как значение свойства объекта или элемент массива. В JavaScript определены два вида синтаксиса для доступа к свойствам:
- выражение.идентификатор;
- выражение[выражение].
В ES2020 появились два новых вида выражений доступа к свойствам:
- выражение?.идентификатор;
- выражение?.[выражение].

## Выражения вызова
Выражения вызова - это синтаксис JavaScript для вызова (либо выполнения) функции или метода. Оно начинается с выражения функции, которое идентифицирует функцию, подлежащую вызову. За выражением функции следуют открывающая круглая скобка, разделяемый запятыми список из нуля или большего количества выражений аргументов и закрывающая круглая скобка.

## Выражения создания объектов
Выражение создания объекта создает новый объект и вызывает функцию (называемую конструктором) для инициализации свойств этого объекта. Выражения создания объектов похожи на выражения вызово, но предваряются ключевым словом new;

## Обзор операций
Операции используются в JavaScript для арифмитических выражений, выражений сравнения, логических выражений, выражений присваивания и т.д.
- ++ - префиксный и постфиксный инкремент;
- -- - префиксный и постфиксный декремент;
- - - отрицание числа;
- + - преобразование в число;
- ~ - инвертирование битов;
- ! - инвертирование булевского значения;
- delete - удаление свойства;
- typeof - установление типа операнда;
- void - возвращение значения undefined;
- ** - возведение в степень;
- *, /, % - умножение, деление, остаток от деления;
- +, - - сложение, вычитание;
- + - конкатенация строк;
- << - сдвиг влево;
- ">>" - сдвиг вправо с расширением знака;
- ">>>" - сдвиг вправо с дополнением нулями;
- <, <=, >, >= - сравнение в числовом порядке;
- <, <=, >, >= - сравнение в алфавитном порядке;
- instanceof - проверка класса объекта;
- in - проверка, существует ли свойство;
- == - проверка на предмет нестрого равенства;
- != - проверка на предмет нестрого неравенства;
- === - проверка на предмет строго равенства;
- !== - проверка на предмет строго неравества;
- & - вычисление побитового И;
- ^ - вычисление побитового исключающего ИЛИ;
- | - вычисление побитового ИЛИ;
- && - вычисление логического И;
- || - вычисление логического ИЛИ;
- ?? - выбор первого определенного операнда;
- ?: - выбор второго или третьего операнда;
- = - присваивание переменной или свойства;
- **=, *=, /=, %=, +=, -=, &=, ^=, |=, <<=, >>=, >>>= - оперирование и присваивание;
- ' - отбрасывание первого операнда, возвращение второго.

## Арифметические выражения
Базовыми арифметическими операциями является ** (возведение в степень), * (умножение), / (деление), % (модуль: остаток от числа), + (сложение) и - (вычитание).
Операция ** имеет более высокий приоритет, чем операции *, /, % (приоритет которых в свою очередь выше, чем у + и -).

## Выражения отношений
В этом разделе описаны операции отношений JavaScript, которые проверяют отношение (вроде "равно", "меньше чем", или "является свойством") между двумя значениями и возвращают true или false в зависимости от того, существует ли такое выражение.
Результатом вычислеия выражения отношений всегда будет булевское значение, которое часто используется для управления потоком выполнения программы в операторах if, while, for. В последующих подразделах документируются операции равенства и неравенства, операции сравнения и еще две операции отношений JavaScript, in, instanceof.

## Логические выражения
Логические операции && (И), || (ИЛИ) и ! (НЕ) выполняют действия булевой алгебры в часто применяются в сочетании с операциями отношений для объединения двух выражений отношений в одно более сложное выражение.

## Выражения присваивания
Операция = в JavaScript применяется для присваивания значения переменной или свойству. Операция = ожидает, что ее операнд с левой стороны будет левым значением: переменной или свойством объекта (или элементом массива). С правой стороны она ожидает, что операнд будет произвольным значением любого типа.