# Массивы
Массивы - фундаментальный тип данных в JavaScript и большинстве других языков программирования. Массив представляет собой упорядоченную коллекцию значений. Каждое значение называется элементом, и каждый элемент имеет числовую позицию в массиве, известную как индекс. Массивы JavaScript являются нетипизированными: элемент массива может относиться к любому типу, а разные элементы одного массива могут иметь отличающиеся типы. Массивы JavaScript являются динамическими: по мере надобности они увеличиваются или уменьшаются, а при создании массива нет необходимости объявлять для него фиксированный размер или повторно размещать в памяти в случае изменения его размера.

## Создание массивов
Создавать массивы можно несколькими способами:
- Литералы типа массива;
- Операция распространения;
- Конструктор Array();
- Array.of() - Когда функция конструктора Array() вызывается с одним числовым аргументов, она использует его как длину массива. Но при вызове с большим количеством числовым аргументов функция конструктора Array() трактует их как элементы для создаваемого массива. Это означает, что конструктор Array() не может применяться для создания массива с единственным числовым элементом. В версии ES6 функция Array.of() решает описанную проблему: она представляет собой фабричный метод, который создает и возвращает новый массив, используя значения своих аргументов в качестве элементов массива.
- Array.from() - Еще один фабричный метод, введенный в ES6. Он ожидает в первом аргументе итерируемый или похожиый на массив объект и возвращает новый массив, который содержит элементы переданного объекта.

## Чтение и запись элементов массива
Доступ к элементу массива осуществляется с применением операции []. Ссылка на массив должна находиться слева от квадратных скобок. Внутрь квадратных скобок должно быть помещено произвольное выражение, имеющее отрицательное целочисленное значение.

## Разряженные массивы
Разряженный массив - это массив, элементы которого не имеют непрерывных индексов, начинающихся с 0. Обычно свойство length массива указывает количество элементов в массиве. Когда массив разряженный, значение свойства length будет больше количества элементов. Разряженные массивы можно создавать с помощью конструктора Array() и просто за счет присваивания по индексу, превышающему текущее значение свойства length массива.

## Длина массива
Каждый массив имеет свойство length, и именно оно делает массивы отличающимися от обыкновенных объектов JavaScript. Для плотных (т.е неразреженных) массивов свойство length указывает количество элементов. Его значение на единицу больше самого высокого индекса в массиве.

## Добавление и удаление элементов массива
Простейший способ добавления элементов в массив - присваивание значений по новым индексам. Также вы можете использовать метод push() для добавления одного и более значений в конец массива.
Вы можете удалять элементы массива с помощью операции delete, в точности как удаляли свойства объектов. Также для удаления последнего элемента массива, вы можете использовать метод pop().

## Итерация по массивам
Начиная с версии ES6, самый легкий способ циклического прохода по массиву (или любому другому итерируемому объекту) связан с применением цикла for/of. Встроенный итератор по массиву, который использует цикл for/of, возвращает элементы массива в возрастающем порядке. Никакого специального поведения в отношении разреженных массивов в нем не предусмотрено, и он просто возвращает undefined для всех несуществущих элементов массива.
Еще один хороший способ итерации по массивам предпологает применением forEach(). Это не новая форма цикла for, а метод массива, который предлагает функциональный подход к итерации. Вы передаете методу forEach() массива функцию и forEach() будет вызывать указанную функцию по одному разу для каждого элемента в массиве. В отличие от цикла for/of метод forEach() осведомлен о разреженных массивах и не вызывает вашу функцию для несуществующих элементов.

## Многомерные массивы
В JavaScript не поддерживается подлинные многомерные массивы, но вы можете приблизиться к ним через массивы массивов. Для доступа к значению в массиве массивов просто дважды применяйте операцию [].

## Методы массивов
В каждом из следующиъ далее подразделов раскрывается группа связанных методов массивов:
- Методы итераторов проходят по элементам массива, обычно вызывая на каждом элементе функцию, которую вы указываете
- Методы стеков и очередей добавляют и удаляют элементы в начале и конце
- Методы подмассивов извлекают, удаляют, вставляют, заполняют и копируют непрерывные области более крупного массива
- Методы поиска и сортировки ищут элементы внутри массива и сортируют элементы в массиве
1. Методы итераторов для массива - методы проходят по массивам, передавая элементы массива по очереди предоставленной вами функции, и предлагают удобные способы для итерации, отображения, проверки и сокращения массивов. Все эти методы принимают функцию в своем первом аргументе и вызывают ее по одному разу для каждого элемента (или ряда элементов) массива.
    * forEach() - метод проходит по массиву, вызывая для каждого элемента указанную вами функцию.
    * map() - метод передает каждый элемент массива, на котором он вызван, указанной вами функции и возвращает массив со значениями, возвращенными вашей функции. Следует отметить, что map возвращает новый массив: он не модифицирует массив, на котором вызывается.
    * filter() - метод возвращает массив, содержащий подмножество элементов массива, на котором он был вызван. Передаваемая вами функция обязана быть предикатом: функцией, которая возвращает true или false.
    * find() и findIndex() - методы проходят по массиву в поиске элементов, для которых ваша функция предиката возвращает истинное значение. В отличие от filter() эти два методы останавливают итерацию, как только предикат впервые находит элемент. Когда такое происходит, find() возвращает совпадающий элемент, а findIndex() - индекс совпадающего элемента. Если совпадающий элемент не найден, то find() возвращает undefined, а findIndex() - значение -1.
    * every() и some() - являются предикатами массивов: они применяют указанную вами функцию предиката к элементам массива, после чего возвращают true или false. Метод every() подобен математическому квантору "для всех": он возвращает true, если и только ваша функция предиката возвращает true для всех элементов в массиве. Метод some() подобен математическому квантору "существует": он возвращает true, если в массиве существует, по крайней мере, один элемент, для которого предикат возвращает true, и false, если и только если предикат возвращает false для всех элементов массива.
    * reduce() и reduceRight() - методы объединяют элементы массива, используя указанную вами функцию, для получения единственного значения. Метод reduce() принимает два аргумента. Первый - это функция, которая выполняет операцию сокращения. Задача функции сокращения заключается в том, чтобы каким-то образом объединить или сократить два значения в единственное значение и возвратить такое сокращенное значение. Во втором (необязательном) аргументе указывается начальное значение для передачи функции. Метод reduceRight() работает в точности как reduce(), но обрабатывает массив от самого высокого индекса до самого низкого, т.е справа налево.
2. Выравнивание массивов с помощью flat() и flatMap(). Метод flat() создает и возвращает новый массив, содержащий те же самые элементы, что и массив, на котором он вызывался, но любые элементы, являющиеся массивами, в результирующем массиве будут выровненными. Метод flatMap() работает точно как метод map() за исключением того, что возвращаемый массив автоматически выравнивается, как если бы он передавался flat().
3. Присоединение массивов с помощью concat(). Метод concat() создает и возвращает новый массив, содержащий элементы исходного массива, за которыми следуют все аргументы, переданные concat(). Если любой из аргументов является массивом, то присоединяются его элементы, но не сам массив. Однако имейте в виду, что concat() не выравнивает рекурсивно массивы массивов. Метод concat() не модифицирует массив, на котором он вызывается. Метод concat() создает новую копию массива, на котором вызывается.
4. Организация стеков и очередей с помощью push(), pop(), shift() и unshift(). Метод push() добавляет один или большее количество жлементов в конец массива и возвращает новую длину массива. В отличие от concat() метод push() не выравнивает аргументы типа массивов. Метод pop() выполняет противоположное действие: он удаляет последний элемент массива, декрементирует длину массива и возвращает значение, которое было удалено. Методы unshift() и shift() ведут себя во многом похоже на push() и pop(). Метод unshift() добавляет элемент или элементы в начало массива, сдвигая существующие элеметы в направлении более высоких индексов с целью освобождеия пространства, и возвращает новую длину массива. Метод shift() удаляет и возвращает первый элемент массива, сдвигая все последующие элементы на одну позицию в сторону уменьшения индексов, чтобы занять освободившееся место в начале массива.
5. Работа с подмассивами с помощью slice(), splice(), fill() и copyWithin(). В классе Array определенно несколько методов, которые работают на последовательных областях, или подмассивах либо "срезах" массива.
    * slice() - метод возвращает срез, или подмассив, заданного массива. В двух его аргументах указываются начало и конец среза, подлежащего возвращению. Возвращенный массив содержит элементы вплоть до элемента, указанного вторым аргументом (не включая его). Если указан только один аргумент, тогда возвращенный массив содержит все элементы от начальной позиции до конца массива. Если любой из аргументов отрицательный, то он задает элемент относительно длины массива.
    * splice() - универсальный метод для вставки или удаления элементов из массива. В отличие от slice(), concat() метод splice() модифицирует массив, на котором вызывается. Метод splice() способен удалять элементы из массива, вставлять новые элементы в массив или выполнять оба действия одновременно. Индексы элементов массива, находящихся после точки вставки или удаления, должным образом увеличиваются или уменьшаются, так что они остаются смежными с отстатком массива. Первый аргумент splice() задает позицию в массиве, где начинается вставка и/или удаление. Второй аргумент указывает количество элементов(длину), которые требуется удалить из массива. Если второй аргумент опущен, тогда удаляются все элементы массива от начального элемента и до конца массива. Первые два аргумента splice() указывают, какие элементы массива подлежат удалению. За этими аргументами может следовать любое количество дополнительных аргументов, задающих элементы, которые должны быть вставлены в массив, начиная с позиции, указанной в первом аргументе.
    * fill() - метод устанавливает элементы массива или среза массива в указанное значение. Он видоизменяет массив, на котором вызывается, и также возвращает модифицированный массив. Первый аргумент fill() представляет собой значение, в котором будут установлены элементы массива. В необязательном втором аргументе указывается начальный индекс. Если второй аргумент опущен, тогда заполнение начинается с индекса 0. В необязательном третьем аргументе задается конечный индекс - элементы массива будут заполняться вплоть до этого индекса, не включая его.
    * copyWithin() - метод копирует срез массива в новую позицию внутри массива. Он модифицирует массив на месте и возвращает модифицированный массив, но не изменяет длину массива. В первом аргументе задается целевой индекс, по которому будет копироваться первый элемент. Во втором аргументе указывается индекс первого копируемого элемента. Если второй аргумент опущен, тогда применяется 0. В третьем аргументе задается конец среза элементов, подлежащих копированию. Если третий аргумент опущен, то используется длина массива. Копироваться будут элементы от начального индекса и вплоть до конечного индекса, не включая его.
6. Методы поиска и сортировки массивов - в массивах реализованы методы indexOf(), lastIndexOf() и includes(), которые похожи на аналогично именованные методы в строках. Кроме того, есть также методы sort() и reverse(), предназначенные для переупорядочения элементов массива.
    * indexOf() и lastIndexOf() - методы изует в массиве элемент с указанным значением и возвращают индекс первого найденного такого элемента или -1, если ничего не было найдено. Метод indexOf() производит поиск в массиве с начала до конца, а метод lastIndexOf() - с конца до начала. Методы indexOf() и lastIndexOf() сравнивают свой аргумент с элементами массива с применением эквивалента операции ===.