# Lexical structure

## Текст программы JavaScript
<p>JavaScript - язык, чувствительный к регистру символов. Это значит, что ключевые слова языка, переменные, имена функций и другие идентификаторы всегда должны набираться с единообразным применением заглавных букв.</p>

<p>Интерпретатор JavaScript игнорирует пробелы, встречающиеся между лексемами в программах. По большей части интерпретатор JavaScript также игнорирует разрывы строк.</p>

<p>Благодаря возможности использования в программах пробелов и символов новой строки вы можете аккуратно и согласованно форматировать и делать отступы в коде, придавая ему легкий для чтения и понимания вид.</p>

<p>Вдобавок к обычному символу пробела интерпретатор JavaScript также распознает табуляции, разнообразные управляющие символы ASCII и различные символы пробелов Unicode как пробельные символы.</p>

## Комментарии
<p>
	`// Это однострочный комментарий`
</p>

<p>
	`/* Это тоже комментарий */ // и еще один комментарий`
</p>

<p>
	`/*
		Это
		многострочный
		комментарий
	*/`
</p>

## Литералы
<p>Литерал - это значение данных, находящееся прямо в программе. Все нижеперечисленные представляют собой литералы:</p>

<p>
- 12
- 1.2
- "Привет"
- 'Как дела'
- true
- false
- null
</p>

## Идентификаторы и зарезервированные слова
<p>Идентификатор - это просто имя. Идентификаторы в JavaScript применяются для именования констант, переменных, свойств, функций и классов, а также для того, чтобы снабдить метками некоторые циклы в коде JavaScript.</p>

<p>Идентификатор JavaScript должен начинаться с буквы, подчеркивания (_) или знака доллара ($). Все приведенные далее идентификаторы является допустимыми:</p>

<p>
- userName
- user_name
- user01
- _user
- $user
</p>

<p>Зарезервированные слова не должны использователься для имен констант, переменных, функций или классов (хотя их можно применять для имен свойств внутри объекта).</p>

<p>Другие (такие как from, of, get, set) используются в ограниченных контекстах без какой-либо синтаксической двусмысленности и совершенно законны в качестве идентификаторов.</p>

<p>Третьи ключевые слова (наподобие let) не могут быть полностью зарезервированными по причине предохранения обратной совместимости с более старыми программами.</p>

## Unicode
<p>Программы JavaScript пишутся с использованием набора символов Unicode и вы можете применять любые символы Unicode в строках и комментариях.</p>

## Необязательные точки с запятой
<p>В JavaScript вы всегда можете опускать точку с запятой между двумя операторами, если они записаны в отдельных строках. Еще один стиль предусматривает опускание точек с запятой всякий раз, когда это возможно, применяя их только
в немногочисленных ситуациях, где они обязательные. Большинство программистов JavaScript ставят точку с запятой.</p>

<p>Точку с запятой можно опустить:</p>
<p>
	`
	a = 3;
	b = 4;
	`
</p>
<p>Точка с запятой обязательна:</p>
<p>
	`
	a = 3; b = 4;
	`
</p>
