# Функции
Функции являются фундаментальными строительными блоками для программ на JavaScript и распространненым средством почти во всех языках программирования. Функция - это блок кода JavaScript, который определяется однажды, но может выполняться, или вызываться, любое количество раз. Функции JavaScript параметризированы: определение функции может включать список идентификаторов, известных как параметры, которые выступают в качестве локальных переменных для тела функции. При вызове функций для параметров предоставляются значения, или аргументы. В JavaScript функции являются объектами, и программы могут манипулировать ими. Например, в JavaScript можно присваивать функции переменным и передавать их другим функциям. Поскольку функции - это объекты, то допускается устанавоивать их свойства или даже вызывать их методы.

## Определение функций
Самый простой способ определения функции JavaScript предусматривает применение ключевого слова function, которое можно использовать как объявление или выражение. В версии ES6 устанавливается важный новый способ определения функции без ключевого слова function: "стрелочные функции" обладают чрезвычайно компактным синтаксисом и удобны, когда одна функция передается в виде аргумента другой функции.
<br>
Объявления функций состоят из ключевого слова function, за которым следуют перечисленные ниже компоненты:
1. Идентификатор, именующий функцию. Имя является обязательной частью объявления функции: оно служит именем переменной, которой присваивается вновь созданный объект функции.
2. Пара круглых скобов вокруг списка из нуля или большего количества идентификаторов, разделенных запятыми. Идентификаторы представляют собой имена параметров функции и в теле функции ведут себя подобно локальным переменным.
3. Пара фигурных скобок с нулем или более операторов JavaScript внутри. Операторы образуют тело функции: они выполняются всякий раз, когда функция вызвана.
<br>
Выражения функций выглядят во многом похоже на объявления функций, но они встречаются внутри контекста более крупного выражения или оператора и наличие имени у них необязательно. Когда применяется форма объявления, объекты функции создаются до того, как содержащий их код начнет выполняться, а определения поднимаются, чтобы функции можно было вызывать в коде, который находиться выше оператора определения.
<br>
В ES6 функции можно определять с использованием чрезвычайно компактного синтаксиса, который называется "стрелочными функциями". Этот синтаксис напоминает матичематическую запись и применяет "стрелку" => для отделения параметров функции от ее тела. Ключевое слово function не используется  и поскольку стрелочные функции являются выражениями, а не операторами, то также нет необходимости в имени функции. Общая форма стрелочной функции выглядит как список разделенных запятыми параметров в круглых скобках, за которым следует стрелка => и затем тело функции в фигурных скобках. Если тело функции представляет собой одиночный параметр в круглых скобках, тогда можно опустить ключевое слово return, сопровождающую его точку с запятой и фигурные скобки. Если стрелочная функция имеет в точности один параметр, то круглые скобки вокруг списка параметров можно опустить. Стрелочная функция без параметров должна быть записана с пустой парой круглых скобок. Если тело стрелочной функции - это одиночный оператор return, но возвращаемым выражением окащывается объектный литерал, тогда его придется поместить внутрь круглых скобок во избежание иснткасической неоднозначности между фигурными скобками тела функции и фигурными скобками объектного литерала.
<br>
В JavaScript функции могут быть вложенными внутри других функций.

## Вызов функций
Код JavaScript, который образует тело функции, выполняется не при определении функции, а когда она вызвана. Функции JavaScript могут вызываться пятью способами:
1. Как функции
2. Как методы
3. Как конструкторы
4. Косвено посредством их методов call() и apply()
5. Неявно через языковые средства JavaScript, которые не выглядят похожими на нормальные вызовы функций.
- Функции вызываются как функции или как методы с помощью выражения вызова. Выражение вызова состоит из выражения функции, вычисляемого в объект функции, за которым следует открывающая круглая скобка, список из нуля и более выражений аргументов, разделяемых запятыми, и закрывающая круглая скобка.
- Метод - это не более чем функция JavaScript, которая хранится в свойстве объекта. Имея функцию f и объект o. Методы и ключевое слово this занимают центральное место в парадигме объектно-ориентированного программирования. Любой функции, которая используется как метод, фактически передается неявный аргумент - объект, через который она вызывается.
- Вызов конструктора - если вызов функции или метода предваряется ключевым словом new, тогда это будет вызов конструктора. Вызовы конструкторов отличаются от вызовов обыкновенных функций и методов своей обработкой аргументов, контекста вызова и возвращаемого значения.
- Косвенный вызов функции - функции JavaScript представляют собой объекты и подобно всем объектам JavaScript имеют методы. Два из них, call() и apply(), вызывают функцию косвенно. Оба метода позволяют явно указывать значение this для вызова, т.е вы можете вызвать любую функцию как метод любого объекта, даже если она в действительности не является мтодов этого объекта.
- Неявный вызов функции - существуют разнообразные языковые средства JavaScript, которые не похожи на вызовы функций, но служат причиной их вызова. Проявляйте особую осторожность, когда пишите функции, которые могут быть вызваны неявно, поскольку ошибки, побочные эффекты и проблемы с производительностью в таких функциях труднее диагностировать и исправлять, чем в обыкновенных функциях.