# Types, values and variables
Типы JavaScript можно разделить на две категории:
- Элементарные:
	- Числа
	- Строки
	- Boolean
	- null
	- Undefined
	- Symbol
- Объектные:
	- Object
Объектные типы JavaScript являются изменяемыми, элементарные типы - не изменяемыми.

## Числа
Основной числовой тип JavaScript, Number, служит для представления целых числех и аппроксимации вещественный чисел.
Числа в JS представляются с применением 64-битного формата с плавающей точкой, определенного стандартом IEEE 754, т.е. он способен представлять числа в диапозоне от +-5*10^-324 до +-1.8*10^308

## Строки
В качестве типа JavaScript для представления текста применяется строка. Строка - это неизменяемая упорядоченная последовательность 16-битных значений, каждое из которых обычно представляет символ Unicode.
Длиной строки является количество содержащихся в ней 16-битных значений. Строки в JavaScript используют индексацию, начинающуюся с нуля. Пустая строка - это строка с длиной 0.
JavaScript использует кодировку UTF-16 набора символов Unicode, а строки JS являются последовательностями 16-битных значений без знака. В ES6 строки являются итерируемыми, и применение цикла for/of или операции ... со строкой приведет к проходу по действительным символам строки, а не по 16-битным значениям.

## Булевские значения
Булевское значение представляет истинность или ложность, "Включено" или "Выключено", "Да" или "Нет". Существует только два возможных значения этого типа:
- true
- false

## Null и undefined
null - это ключевое слово языка, оцениваемое в особое значение, которое обычно применяется для указания на отсутствие значения.
В JavaScript есть и второе значение, которое указывает на отсутствие значения. Значение undefined представляет более глубокий вид отсутствия. Это значение переменных, которое не были инициализированы, и то, что получается при запрашивании значений свойств объекта или элементов массива, которые не существуют.

## Symbol
Символы были введены в ES6, чтобы служить нестроковыми именами свойств. Именами свойств в ES6 и последующих версиях для такой цели можно использовать символы.
Функция Symbol() принимает необязательный строковым аргумент и возвращает уникальное значение типа Symbol.
Метод toString() возвращает строку, переданную в аргумент метода.
Функция Symbol.for() принимает строковый аргумент и возвращает значени Symbol.
Функция Symbol.keyFor() возвращает ключ заданного символа.

## Object
Объекты же используются для хранения коллекций различных значений и более сложных сущностей. В JavaScript объекты используются очень часто, это одна из основ языка. Поэтому мы должны понять их, прежде чем углубляться куда-либо ещё.
Объект может быть создан с помощью фигурных скобок {…} с необязательным списком свойств. Свойство – это пара «ключ: значение», где ключ – это строка (также называемая «именем свойства»), а значение может быть чем угодно.
