# Операторы
В JavaScript есть несколько операторов или управляющих структур, которые описаны ниже:
- Условные операторы - операторы вроде if и switch, которые вынуждают интерпретатор JavaScript выполнять или пропускать операторы в зависимости от значения выражения.
- Оператора циклов - операторы наподобие while и for, которые обеспечивают многократное выполнение других операторов.
- Операторы переходов - операторы вроде break, return и throw, которые заставляют интерпретатор переходить к другой части программы.

## Операторы-выражения
Простейший вид операторов в JavaScript - выражения, которые имеют побочные эффекты. Такая разновидность операторов жемонстрировалась в предыдущей главе.

## Составные и пустые операторы
Подобно тому, как операция "Запятая" комбинирует множество выражений в одной выражение, операторный блок объедияет множество операторов в единственный составной оператор.
Пустой оператор дает возможность не включать операторы там, где ожидается один оператор, при выполнении пустого оператора интерпретатор JavaScript не предпринимает никаких действий.

## Условные операторы
Условные операторы выполняют или пропускают другие операторы в зависимости от значения указанного выражения. Такие операторы представляют собой точки принятия решений в коде и временами также известны как "ветвления".
- if - это фундаментальный управляющий оператор, который позволяет интерпретатору JavaScript принимать решения или, говоря, точнее выполнять операторы условным образом.
- switch - оператор используется, когда все ветви зависят от значения одного и того же выражения.

## Циклы
Операторы цикла можно представить как развороты обратно с целью повторения порций кода. В JavaScript имеется пять операторов цикла:
- while - Для выполнения оператора while интерпретатор сначала вычисляет выражение. Если значение выражения ложное, тогда интерпретатор пропускает оператор, служащий телом цикла, и переходит к следующему оператору в программе. С другой стороны, если выражение истинно, то интерпретатор выполняет оператор и организует повторение, переходя в начало цикла и заново вычисляя выражение.
- do/while - цикл do/while похож на цикл while, но только выражение цикла проверяется в конце цикла, а не в начале. Таким образом, тело цикла всегда выполняется, по крайней мере, один раз.
- for - оператор for предоставляет циклическую конструкцию, которая часто более удобна, чем предлагаемая оператором while. В таком цикле инициализация, проверка и инкрементирование являются тремя ключевыми манипуляциями переменной цикла.
- for/of (for/await) - цикл for/of работает с итерируемыми объектами.
- for/in - цикл for/in очень похож на цикл for/of, в котором ключевое слово of заменено на in. В то время как цикл for/of требует итерируемого объекта после of, цикл for/in работает с любым объектом после in.

## Переходы
Еще одной категорией операторов JavaScript являются операторы переходов. Как вытекает из их названия, они заставляют интерпретатор JavaScript переходить в новое место внутри исходного кода:
- break - оператор break вынуждает интерпретатор перейти в конец цикла или другого оператора.
- continue - оператор continue заставляет интерпретатор пропустить остаток тела цикла и перейти в начало цикла, тобы начать новую итерацию.
- return - вынуждает интерпретатор выйти из вызова функции обратно в код, который ее вызвал, и также предоставляет значение для вызова.
- yield - оператор yield во многом похож на return, но используется только в генераторных функциях ES6 для выпуска следующего значения в генерируемой последовательности значений без фактического возврата управления. 
- throw - оператор throw является своего рода промежуточным возвратом из генераторной функции. Оператор throw инициирует исключение и предназначен для работы с оператором try/catch/finally.

## Смешанные операторы
К смешанные операторам JavaScript относятся:
- with - оператор with выполняет блок кода, как если бы свойства указанного объекта были переменными в области видимости данного кода.
- debugger - оператор debugger нужен для отладки
- 'use strict' - директива, появившаяся в ES5.